---
layout: post
title:  "2016 台中區資訊能力競賽"
date:   2016-11-17 18:09:59 +0800
tags: [programming contest, oi, TOI]
comments: true
---

中區資訊在台中一中比，題目照慣例由彰師大準備  
值得一提的是今年是台中區第一次用 Online Judge，之前都是人肉 Judge，測資也因此不能太大  
彰師大用的是 IOI 用過的 [CMS](https://cms-dev.github.io)，架在 Ubuntu 上，我問他們是 \\(32\\) 還是 \\(64\\) 位元卻沒回答我 = =  
然後編譯器是 gcc，編 C++ 的參數有 -std=c++11 ，真令人感動  
有一種經歷時代變遷的感覺啊（茶  

這次上機有 \\(6\\) 題，每題 \\(4\\) 筆測資，每筆 \\(25\\) 分。  
雖然改用電腦 Judge 了 \\(n\\) 還是很小，很好騙分。

以下題目是我記得的部份，可能有誤。  
測資是我胡亂生的，可能有誤。  
測資範圍大多不記得惹，反正都很小（？）。

1.  給一個英文字母字串 \\(S\\) 跟一個英文字母 \\(C\\)，求每一個在 \\(S\\) 中的 \\(C\\) 距離上一個多遠。  

2.  給 \\(n\\) 個只由大寫英文組成的字串 \\(S_1, S_2, \cdots, S_n \\)，
任兩個字串至少有一個相同的字母，你可以用任何順序排列這些字串，兩個相鄰字串要以他們共同的至少一個字母對齊，請輸出最寬的排列方式，若寬度一樣，則輸出字串編號字典序最大者，輸出時下一個字串儘量往右邊對齊。  
\\( (2 \le n \le 10, 1 \le i \le n,  1 \le \left| S_i \right| \le 100) \\)

	example 1:

		2
		PR
		PMDRT

	AC 的輸出:

		PMDRT
		  PR

	WA 的輸出：因為 \\(PR\\) 可以往更右邊對齊

		PMDRT
		PR

	example 2:

		4
		PMDRT
		DDC
		CIRC
		IRC

	AC 的輸出：字串編號排列\\((4,3,2,1)\\)

			 IRC
			CIRC
		  DDC
		PMDRT

	WA 的輸出：字串編號排列\\((1,2,3,4) < (4,3,2,1)\\)

		PMDRT
		  DDC
			CIRC
			 IRC

3.  每筆測資有 \\(n\\) 個問題，每個問題會給你一個正整數 \\(k\\)，請你輸出所有的符合條件的\\( a,b,c,d (a,b,c,d \in \mathbb N, a \le b \le c \le d, a^2 + b^2 + c^2 + d^2 = 2^k) \\)  
\\( (1 \le n \le 10, k \le 20) \\)

4.  有 \\(n\\) 個人在排隊買東西還是什麼的，第 \\(i\\) 個人出現的時間點是 \\(q_i\\)，店員服務他要花的時間是 \\(s_i\\) ，正在被服務的人不算在隊伍裡，求最多同時有多少人在排隊。  
	輸入是照 \\(q\\) 遞增排序過的。

5.  現在有一種新的加密方法，可以加密一個只由英文字母跟空格組成的句子，步驟如下。

	1.  對於句子裡的每個字，第一個跟最後一個字母不能動，中間的字母的順序可以隨意打亂。
	2.  把句子裡的所有空格移除。

	給你一個加密過的字串 \\(S\\) 跟一個字串的集合 \\(P\\)，裡面有 \\(n\\) 個字串，
	第 \\(i\\) 個是 \\( P_i \\)，請你用 \\(P\\) 裡的元素把 S 還原。  
	如果 \\(S\\) 不能還原請輸出 \\(-1\\)。  
	如果能還原且只有一種還原方法，請輸出還原後的句子。  
	如果有多種還原法，請輸出 \\(1\\)。

6.  給兩個字串 \\(A, B\\)，求有多少個\\(A\\)的子字串跟\\(B\\)相等，
其中\\(B\\)皆為 \\(XYX\\) 的型式，\\(X\\) 跟 \\(Y\\) 可以相同，
若\\(B\\)不符合格式請輸出 \\(-1\\)。  
